# SKiDL:用 Python 编写电路脚本

> 原文：<https://hackaday.com/2016/12/28/skidl-script-your-circuits-in-python/>

SKiDL 非常非常酷。这是为 KiCAD 输出电路网表的一小段 Python 代码。

为什么这很酷？如果在 KiCAD 中设计 PCB，需要经过三个步骤:绘制原理图、为符号部件分配封装外形，然后放置它们。网表将所有这些阶段联系在一起:它是一个列表，列出了哪些部分与哪些部分相连，原理图捕获的输出和布局的输入。这种以编程方式生成的能力应该很有用。

例如，您可以编写一个滤波器电路生成器，它将滤波器的阶数、截止频率和类型作为输入，并将指定的网表作为输出。嘭！在下一个设计中，当需要不同的滤波器时，只需改变几个变量。将你的电路写成代码会使排列小的子电路模块化和灵活，就像代码中的功能一样。

至少，它是目前主导原理图捕获阶段的鼠标、点击、拖动、点击模式的有趣替代方案。正如你们中的一些人喜欢 OpenSCAD 进行 3D 建模一样，你们中的一些人也会喜欢 SKiDL 进行电路设计。

我们已经如此习惯于电路图作为思考电路的手段，以至于我们不确定我们是否可以完全放弃视觉表现。也许用 SKiDL 设计就像绘制框图一样，每个模块都是生成电路模块的一点 Python 代码？谁知道呢？我们所知道的是，这听起来可能很有趣，尝试一下肯定会开阔思路。

试一试，并在评论中留下反馈！